1.	этапы сборки проекта (препроцессинг, компиляция, сборка). рассказать, что на каждом этапе происходит
2.	какие бывают библиотеки: динамические и статические. В чем разница, когда какие лучше использовать.
3.	есть ли опыт с win API 
4.	как внутри устроен std::deque (как набор std::vector),  чем он отличается от std::list
5.	зачем нужны виртуальные методы, где они хранятся и как вообще указатель выбирает подходящую реализацию (это таблица виртуальных функций)
6.	как для виртуальной функции явно указать, что в базовом классе нет реализации, а нужно определять метод в классах-наследниках (нужно написать  '=null')
7.	многопоточность: есть потоки и процессы, в чем разница?
8.	как передавать данные между потоками? (разделяемые ресурсы, тут можно вспомнить про мьютексы)
9.	как передавать данные между процессорами (ответ: через файлы на жестком диске, через сокеты или через pipe + ГЛОБАЛЬНЫЕ МЬЮТЕКСЫ на уровне операционки)
10.	чем std::array отличается от std::vector'a
11.	паттерны проектирование (какие знаешь, зачем примеряются, приведи пару примеров)
12.	какие бывают типы cast'ов (static_cast, const_cast и еще три) 
13.	как происходит выброс исключений. https://habr.com/ru/sandbox/28877/
14.	можно ли бросать исключения в конструкторе? а в деструкторе?
15.	зачем нужен  noexcept? Что будет, если метод помечен как noexcept, но в нем возникло исключение?
16.	что такое дедлок, как избежать дедлока. Приведи пример, как написать код на плюсах, чтобы был дедлок
17.	почему лучше использовать make_shared, make_unique , чем просто конструкторы умных указателей
18.	как работает выравнивание структур
